Downloaded From MoviesMod.org
Zoals ik zei, volgens het orakel
mislukt deze queeste.
Falen het allerbelangrijkste te redden.
Dat kan van alles betekenen.
Ik was een geschenk voor mijn vader.
Zo werkt dat bij Athena.
Ik werd even behandeld als een geschenk.
Mijn vader heeft zijn kans gehad.
Jij hebt meer voor me gedaan...
...de afgelopen dagen
dan mijn vader mijn hele leven.
Pas op. Je noemde me bijna vriendin.
Ik kan misschien mijn moeder redden.
Niets mag dat verhinderen.
Je vader is er.
Hij was er altijd al.
Vertrouw hem. Gewoon ademen.
Ze kijken naar ons.
Ja.
We moeten ervandoor, denk je ook niet?
Ze kijken ons recht aan, gast.
Wat?
Kom op.
We gaan Percy zoeken.
Annabeth...
- Hij leeft nog.
Ik weet het zeker.
Percy.
Hallo.
Sorry dat ik je het trappenhuis in duwde.
Dat was vreselijk. Maar ik wist dat je
niet zou gaan en er was geen tijd...
Dus...
...we dachten dat je dood was.
Verrassing.
Wat is er gebeurd?
Samengevat, we moeten naar Santa Monica.
Nu, bedoel je?
Mijn vader komt daarheen.
Hij gaat ons helpen.
Mooi plan. Er is alleen één probleem.
De politie denkt
dat we een trein vernield hebben...
...en daarna dat gedaan hebben.
Zoekt de politie ons?
- Ja.
Wordt het dan niet lastig
om een trein te nemen?
Of een bus?
Of alles met een kaartje?
Weet je wat?
Deze queeste is moeilijker dan we dachten.
Ik heb nagedacht. Die meesterschicht
heb ik niet gestolen. Jullie ook niet.
We weten dat Hades hem heeft,
maar hij heeft hem niet zelf gestolen.
We weten niet eens
wie dat ding gestolen heeft...
...of waarom, of hoe ver dit reikt.
Dit wisten jullie al lang, hè?
Ja.
- Juist.
In het begin boeide het me niet echt,
maar sinds de rivier...
Het voelt nu allemaal anders.
Hij heeft me gered.
Mijn vader.
Zoiets had ik nooit van hem verwacht.
Ik ga het nu wel serieus nemen.
Auto.
Geen auto, een motor.
Laat maar voorbijrijden. Kom.
Volgens mij moeten we
niet alleen iets terughalen.
We moeten ook onderzoek doen.
Ja.
Waarom doe je weer raar tegen me?
Dat was toch over?
Ik doe niet raar.
- Jawel. Al sinds het monument.
Ik snap het.
We zijn geen stel, weet je.
Omdat je me omhelsde.
Jeetje.
- Ik bedoel, we zijn nu vrienden.
Dat doen vrienden nu eenmaal.
Denk ik.
- Ik heb de schikgodinnen gezien.
Bij de boog zag ik de drie schikgodinnen
en ik zag Atropos een draad afknippen.
Dat is niet goed, of...?
De schikgodinnen spinnen
de levensdraad van elk wezen.
Als ze een draad afknippen...
- Zal een van ons sterven.
We sterven allemaal ooit.
- Binnenkort.
Het is een waarschuwing.
Een voorteken.
Oké jongens, we moeten eens praten
over dat schikgodinnen-verhaal.
Drie oude dames met een bol garen
weten de toekomst niet.
Wat ik doe, verandert wat er gebeurt
en ik kan alles doen wat ik wil.
Hulp nodig?
Pardon?
Ik vraag of jullie hulp nodig hebben.
Nee, alles is in orde.
Fijn dat u het vraagt. Tot ziens.
Zo lijkt het niet.
We willen niets van u.
- Zeker weten?
Jullie hebben namelijk
een enorme achterstand.
De zomerzonnewende is over een paar dagen.
Ik zou met veel plezier
een goede oorlog zien losbarsten...
...maar omdat ik je grote neef ben,
wil ik je misschien wel helpen.
Neef?
Ares.
- Jij bent vast Athena's kind.
Jij wil altijd de slimste zijn.
- Waarom wil je ons helpen?
Hoe weet je waar we mee bezig zijn?
Omdat ik precies hetzelfde als jullie doe.
Zeus laat al zijn kinderen
naar de meesterschicht zoeken.
Luister, sukkels. Ik heb honger.
Er is een prima eettent verderop.
Als jullie m'n hulp willen,
kom daarheen. En niet treuzelen.
Ik wacht niet eeuwig.
Is dat mijn neef?
Wat voor familie is dit?
Kom op.
Dit is het vast.
Momentje, ik maak net ruzie op Twitter.
Niets maakt me gelukkiger
dan een lekker ouderwets, vurig gevecht.
Zo, klaar.
Jullie queeste zal mislukken.
Hoe weet ik dat?
Het gaat niet mislukken.
- Tuurlijk.
Als eerste...
MOEDER VERMIST, ZOON VERDACHT
Percy had het moeilijk, maar ik wist niet
dat hij tot zoiets in staat was.
Wie is dat?
Mijn stiefpa. Waar is hij mee bezig?
- Naast de vernieling aan de Arch...
Wacht maar.
- ...denkt u dat het...
...ook met uw vermiste vrouw
te maken heeft?
Zo'n gestoorde knul? Die gaat over lijken.
Wat?
- Te gek, hè?
De FBI verspreidt je foto al.
Een Camaro. Ik...
We hielden zo van die auto.
Heel erg.
Cut.
- Ik vermoord hem.
Een knul naar mijn hart.
Maar de kans dat jullie drie sukkels...
...naar L.A. liften en niet gepakt worden,
is nul komma nul.
Waar wacht jij op?
Als je de meesterschicht ook moet zoeken,
moet je dat nu niet doen dan?
Jij kent geen angst, hè?
Het maakt niet uit
of de meesterschicht gevonden wordt.
Zeus gaat oorlog voeren tegen Poseidon.
Nee. Als we de schicht terugbrengen,
komt er geen oorlog, zei het orakel.
Zei het orakel dat?
Of zei Chiron dat het orakel dat bedoelde?
Ja. Je bent nieuw in de familie.
Ik vertel je even hoe het bij ons werkt.
Jaren voor ik geboren was,
at mijn opa Kronos mijn tantes en ooms op.
Daarna zorgde mijn pa
dat hij ze uitkotste...
...hakte hem in miljoenen stukjes
en gooide die in een bodemloze put.
Dat zette meteen de toon.
Olympiërs vechten, verraden,
steken elkaar in de rug.
We gooien iedereen van de trap
om vooruit te komen.
Daarom hou ik zo van mijn familie.
Mijn pa weet dat de schicht
niet terugkomt via zinloze zoektochten.
Hij weet dat er oorlog komt.
En eigenlijk vindt hij dat prima.
Hij vindt dat het tijd is voor een oorlog,
dus die oorlog komt er.
Fantastisch, toch?
We volbrengen onze queeste.
We stoppen die oorlog.
Je kan helpen, zei je. Meende je dat?
Het zit zo.
Er is een pretpark, wat verderop.
Ik heb mijn schild daar laten liggen.
Jij haalt mijn schild terug...
...staan jullie morgen in de Onderwereld,
klaar om Hades' paleis binnen te vallen.
Je hebt je schild laten liggen?
Vergeten op de draaimolen, of zo?
Je gekwebbel was even grappig.
Maar nu verveel je me.
Hebben we een afspraak,
of vermoord ik jullie...
...zodat ik rustig kan eten?
Goed.
Geweldig. Nog één dingetje.
Ik wil mijn schild echt terug...
...dus de sater blijft hier,
zodat jullie niet vluchten.
Wat? Nee.
- Goed.
Echt niet.
We blijven bijeen.
- Het is oké.
Als hij wilde, waren we al dood.
Mag ik ze uitlaten?
Praat niet met hem. Hij zal je opjutten...
...en manipuleren. Sta het niet toe.
- Het is goed.
Echt.
Ik weet wat ik doe.
Vooruit, haal het schild.
Ik wacht hier op jullie.
Ik ken niet veel griezelfilms, maar daarin
moeten ze vast wegblijven van zo'n plek.
Ik heb nooit films gekeken.
Dus ik zal je maar geloven.
Nog nooit een film gezien?
Bedoel je echt nooit?
Echt nooit.
Als we over een paar dagen nog leven,
halen we dat in.
Dat moet je zien.
Maar nu moeten we eerst dit afhandelen.
Wacht, Percy. Stop.
Wat was dat?
- Blijf gewoon staan.
Geef me even.
In dat mechanisme...
...zit goddelijk brons.
- O, geweldig. Wat is er aan het gebeuren?
Je zwaard is van goddelijk brons.
Door mensen loopt het gewoon heen.
Maar bij een monster of een halfgod...
Waarom zit het daar?
- Hele goede vraag.
Dit is duidelijk niet zomaar een pretpark.
Dit is door een god gebouwd.
- Welke god bouwt er nou pretparken?
Hephaistos.
Waarom Hephaistos?
Misschien vindt hij pretparken leuk?
Dat is niet grappig.
- Wel een beetje.
Kijk eens.
Dat is gaaf.
- Annabeth.
Rustig. Ik ben ermee bezig.
Juist.
Ik snap het. Gewoon...
...ertegen duwen.
Duwen?
- Ja.
Zei jij vanochtend niet met stelligheid...
...dat de schikgodinnen zeiden
dat een van ons zou sterven?
Percy?
- Ja.
Duw nou maar.
Wat was dat?
De machine moet ons niet doden.
Ze moet ons bang maken. Het is een proef.
Hephaistos wil weten wanneer
een van ons in zijn pretpark snuffelt.
Nu weet hij het.
We hebben elkaar ooit ontmoet.
- Ik heb al veel mensen ontmoet, jochie.
Ik ben 24.
Fijn voor je.
Ik heb je ontmoet op de zonnewende.
Op de Olympus.
Actievoerder.
- Nee, ik voerde geen actie.
Ik ben een fan.
Je verwart me met iemand, knul.
Nee, hoor.
Saters eten tofu.
Saters aanbidden bloemen.
Saters zingen over hun gevoelens.
Jullie zijn geen fans van mij.
We zijn kinderen van de natuur.
De natuur is hard.
Hard en meedogenloos, toch?
Dat is misschien onaangenaam,
maar het is zo.
Jij bent de kampioen van dat alles.
Dat respecteer ik.
Ben je een Tweede Wereldoorlog-kenner?
Heb je Saving Private Ryan gezien?
Doe mij maar de Tarbot-oorlog.
De Kreeftoorlog.
De 335-jarige Oorlog.
Je diepe wonden.
Oorlogen met weinig doden.
Ik hou van je rustiger dingen. Ik vind
overmacht en 'n snelle overgave best gaaf.
Daar praat niemand nog over.
Onterecht.
Waar hadden we elkaar ontmoet?
Moet je zien.
Dit moet de god van de ambachtslieden
gebouwd hebben.
Heb je ooit zoiets gezien?
Wat kwam de god van de oorlog
hier dan zoeken?
Ze zijn toch vijanden?
Maar waarom vertrok hij zonder z'n schild?
Mijn vermoeden...
Ares had iets met...
- Aphrodite.
De vrouw van Hephaistos.
Dat meen je niet. Ontmoette hij haar hier?
In het park van haar man?
Dat is zo verkeerd.
Ze werden betrapt
en hij moest snel vluchten.
Over één ding sprak Ares de waarheid...
...deze familie is een zootje.
SPOOKRIT VAN DE LIEFDE
Zeg nu niet dat ik hier raar over doe...
Ik heb niets gezegd.
Maar je denkt het.
Hier zijn Ares en Aphrodite vast betrapt.
Het schild moet daarbinnen liggen.
We moeten het halen.
Tuurlijk. We nemen de enge spookrit.
Waarom niet?
Wat moet dit voorstellen?
Ik heb dit al eens gehoord.
Bij de orthodontist, denk ik.
Wacht, dat ken ik.
Het gaat over Hephaistos.
Afgewezen door Hera.
Afgewezen door Aphrodite.
Mijn moeder vertelde me die verhalen.
Ik herinner me dit.
Ze zei...
Wat?
Zo gaan de goden met elkaar om, zei ze.
Zo'n soort familie is het.
Waarom wou je dat niet zeggen?
Omdat ze me bij jullie weg wilde houden.
Je had gelijk.
Ze had me beter moeten voorbereiden.
Misschien deed ze dat ook.
Zodat je anders zou zijn dan wij.
Daar is het schild van Ares.
Spring.
Heb je me hieruit gehaald met je gave?
Nee.
Heb je...
- Geen idee. Misschien?
Ik zoek het nog uit.
Hoe krijgen we dat omlaag?
Dit is allemaal verbonden.
Het is een machine.
Maar hoe moet je die starten?
Ik haat kinderen. Alle kinderen.
Ook de mijne.
Minder dan andere misschien,
maar ik mag ze niet.
'Kijk wat ik gemaakt heb.'
'Wat doen vlinders?' 'M'n knie doet pijn.'
Ik hou van m'n werk. Maar de avond
van de zonnewende komen alle kinderen...
...en moet ik hun 'presentatie' aanhoren.
Die avond is de ergste van het jaar.
Ieder jaar weer.
Vooral dit jaar, blijkbaar.
Omdat een van de kinderen wegging
met de meesterschicht.
Dat zeg jij. Wie weet wie hem stal.
Mijn vader wordt door velen gehaat.
Kan zijn. Maar het zal velen niet lukken.
Hades huurde misschien iemand in.
Dat zeg jij.
Iemand die lang genoeg kon verdwijnen
zonder gemist te worden.
Iemand met het lef om Zeus te misleiden...
...en dat ding te pakken.
- Stop.
Niet alles is een puzzel.
Je bent net mijn zus.
Was ze altijd zo?
Wie?
Je zus.
Athena.
Hoe bedoel je?
Maakt ze alles onnodig ingewikkeld,
zodat ze slimmer lijkt dan jij?
Dankjewel. Ik ben niet de enige
die dat merkt, hè?
Helemaal niet.
- Zo voelt het soms wel.
Serieus, is zij de slimste?
Hoe zit het dan met de uil?
Ze praat er voortdurend tegen.
Die dikke, smerige, gevleugelde rat.
Dat is haar beste maatje.
En wij denken te weten dat zij
een genie is en ik, geen uil, niet?
Precies.
- Alsof de mensen zien...
...wat ze willen zien
en verder alles negeren...
...wat niet in hun verhaal past.
- Juist. Jij vond de dief, niet zij.
Hoe bedoel je dat?
Wat?
- Dat ik de dief vond.
We weten dat je vriend niet de dief is.
Ja, maar Zeus verdenkt hem.
Dat is wat telt. Toch?
- Zwijg.
Het was een geschenk met een geheim doel.
Hephaistos gaf het aan Hera.
Ze ging zitten en kon niet meer opstaan.
De machine was alle goden te slim af.
Ze was te sterk.
Het was teveel.
Zelfs voor hen.
Als Hephaistos Hera vrijliet, zeiden ze,
zou Aphrodite zijn vrouw worden.
Het gaat om het schild.
De een gaat zitten,
de ander krijgt het schild.
Ik doe het wel.
- Wat? Momentje.
Wie gaat zitten, staat niet meer op.
Dat is duidelijk.
- Ja, net daarom.
Niet opnieuw, zeewierkop.
Je stopt me niet...
...in het trappenhuis.
- Jawel.
Dat laat ik niet toe. Zo werkt het niet.
- Daarom ben je hier.
Pardon?
Toen ik mijn team koos...
...zei ik tegen Chiron dat ik iemand wou
die me zonder schroom offert als het moet.
Hij ging akkoord.
Dat was jij.
Je had gelijk.
De schikgodinnen hadden gelijk.
We kunnen er niet omheen.
Bij de boog zijn we net ontkomen, maar...
...misschien kunnen we er
niet eeuwig aan ontsnappen.
Het orakel koos jou. De goden kozen jou.
- Hou op, daar gaat het niet over.
Waarover dan wel?
Jij bent hier beter in.
Dat is gewoon zo.
Dat weet jij ook.
Geloof me, ik zou willen
dat deze queeste kans van slagen heeft.
Ik denk van niet.
Je moet me iets beloven.
Ik haal je moeder uit de Onderwereld.
Bedankt.
Ik wilde vragen of je me na de queeste
hieruit kan proberen te halen.
Moet je dat nog vragen?
Voor de zekerheid.
Wat raar.
Het is...
...warm.
Slecht idee. Sta op.
Kan ik niet.
Sta op, ik meen het.
- Het is goed.
Ik ben oké.
Ik ben...
Kan ik je helpen?
Zoek je de weg naar buiten?
Ga maar.
Ik vertrek niet zonder mijn vriend.
- Zo werkt het niet.
Het gaat in één richting.
Het kan niet teruggedraaid worden.
Hoe weet je dat?
- Omdat ik het gebouwd heb.
Ik vertrek niet zonder hem.
Als je niet wil helpen, wil je me dan
alleen laten? Dan kan ik me concentreren.
Wat mijn broer je ook verteld heeft...
...ik laat me niet commanderen.
Ik weet dat je moeder onlangs
boos op jou was.
We weten allebei hoe ze is.
Maar dit was heel erg.
Zelfs voor haar.
Als je met het schild wegloopt...
...ben je een heldin
en verwerf je de grootste roem.
Ze zal trots zijn
en je zal worden vergeven.
Dan wordt alles weer
zoals het altijd was...
...en altijd zal zijn...
...zoals het hoort.
- Zo hoort het niet.
Echt niet.
Eten of gegeten worden.
Macht en roem is het enige wat telt.
Ares is zo, Zeus is zo, mijn moeder is zo.
Hij is niet zo.
Hij is beter.
Misschien was ik ook ooit zo.
Maar ik wil zo niet meer zijn.
Zoals jullie allemaal.
Ik wil het niet.
Sommigen van ons ook niet.
Je ben een goed kind.
Ik doe een goed woordje bij je moeder.
Waar is ons vervoer?
KINDNESS INTERNATIONAL
WAARSCHUWING: LEVENDE DIEREN
Dit meen je niet.
Stap in. Of niet, kan me niet schelen.
Over een paar uur is dat ding
bij het Lotus Casino in Las Vegas.
Hermes is daar.
Als jullie het goed spelen...
...brengt zijn chauffeur
jullie snel naar L.A.
Pak aan. Kleren, geld.
Drachmen om Hermes op te roepen.
Ik zou jullie succes wensen,
maar wat maakt het uit?
We gaan niet falen.
Beeld je niks in.
Je pa heeft al genoeg kinderen...
...als een baksteen laten vallen,
zodra zijn interesse verdween.
Je zal lang niet de enige zijn.
- We gaan niet falen...
...en ik ben je gezeur beu.
Je denkt dat je me kent,
maar je kent me niet.
Als je niet oppast...
...zul je het ondervinden.
Bedankt voor het emotionele misbruik
en de cheeseburgers...
...en de lift.
Dat aanbod nemen we ook aan.
Krijgen we wat papieren doekjes of zo?
Het is hier niet netjes.
Nou...
...dit stinkt.
Als hij ons maar brengt
waar we moeten zijn.
Als Ares niet gelogen heeft, tenminste.
Hij loog niet.
In elk geval niet helemaal.
Hij hield iets achter.
Hoe weet je dat?
- Omdat ik het losgekregen heb.
Ik weet wie de schicht gestolen heeft.
Er zit meer achter dan alleen de schicht.
Iets groters.
Hallo, halfgoden. Welkom.
Er is een probleem.
Ondertiteld door: Jacqueline Weiss